Fisa cerintelor

1.Descriere
	Aplicatia pune la dispozitia utilizatorului un motor de cautare pentru a cauta si vizualiza o gama diversificata de imagini relevante pentru o locatie in care se afla sau despre care doreste sa afle mai multe informatii.

2.Domenii
	Se vor descrie scenariile de utilizare atat al utlizatorului de a cauta informatiile , cat si al administratorului care intretine aplicatia.

3.Actionari/Interese
	Utilizatorul: sa aiba bine definite criteriile dupa care doreste sa efectueze cautarea, sa  obtina o diversitate de imagini relevante pentru cautarea sa.
	Clientul:
	Serverul
	Administratorul: gestioneaza informatiile,se asigura de actualitatea si corectitudinea lor

4. Actori si obiective
Utilizatorul: vizualizarea imaginilor cautate
Clientul: prezentarea imaginilor intr-un mod cat mai placut si mai eficient
Serverul: selectarea imaginilor relevante cautarii pe care o realizeaza utilizatorul si trimiterea lor spre client
Administratorul: intretinerea si actualizarea informatiilor din baza de date

5. Scenarii de utilizare
Urmatoarele cazuri descriu modul in care aplicatie primeste si trimite informatii:
5.1 Utilizatorul cauta o imagine

5.1.1 Obiectiv/Context
	Utilizatorul deschide aplicatia si doreste sa caute un set de imagini
5.1.2 Scenariu/Pasi
	1. Utilizatorul foloseste bara de cautare din cadrul aplicatiei pentru a introduce un cuvant (sau un set de cuvinte) care descrie cat mai concret sfera de imagini pe care doreste sa le vizualizeze
	2. Clientul primeste informatiile de la utilizator si le trimite serverului
5.1.3 Extensii
	2a. In cazul in care conexiunea dintre client si server este intrerupta sau nu poate fi realizata, se afiseaza un mesaj corespunzator utilizatorului
			
5.2 Serverul primeste si prelucreaza cererea clientului

5.2.1 Obiectiv/Context
	 Dupa ce a preluat informatiile de la utilizator, clientul trimite mai departe, catre server, aceste informatii pentru a obtine imaginile dorite
5.2.2 Scenariu/Pasi
	1. Serverul primeste cererea de la client.
	2. Serverul parseaza informatiile ce contin tag-urile folosite de utilizator pentru a cauta imaginile
	3. Se extrag informatiile necesare din baza de date
	4. Se aplica algoritmi potriviti pentru diversificarea imaginilor, pentru relevanta lor si pentru scorul de incredere al utilizatorului
	5. Se creeaza o serie de obiecte
	6. Obiectele se trimit ca raspuns clientului
5.2.3 Extensii
	1a. Daca datele primite de la client nu sunt corecte sau conexiunea a esuat, se afiseaza un mesaj corespunzator utilizatorului

5.3 Cientul primeste inapoi informatiile si le prezinta utilizatorului
5.3.1 Obiective/Context
	Clientul primeste inapoi de la server informatii si le ofera utilizatorului
5.3.2 Scenariu/Pasi
	1.Clientul primeste informatiile de la server
	2.Clientul afiseaza utilizatorului rezultatele cautarii sale intr-un mod cat mai placut
5.3.3 Extensii
	1a.Daca datele primite de la server nu sunt corecte sau conexiunea a esuat, se afiseaza un mesaj corespunzator utilizatorului

5.4 Administrarea bazei de date
5.4.1 Obiective/Context
	Administratorul se asigura ca toate informatiile din baza de date sunt corecte si actualizate
5.4.2 Scenariu/Pasi
	1.Administratorul se logheaza la baza de date pe baza unui username si a unei parole
	2.Administratorul alege tabela ale carei informatii doreste sa le actualizeze/modifice/sterge/adauge
	3.Administratorul aplica schimbarile si salveaza.
	4.Administratorul se delogheaza din baza de date.
5.4.3 Extensii
	1a.Daca usernameul sau parola sunt incorecte, se afiseaza un mesaj corespunzator		
