 Algoritmi de Clustering: În urma efectuării unei căutări, algoritmii de clustering vor decide dacă 
respectivele rezultate vor lua fie decizia de afișare în ordine descrescătoare în funcție de relevanță a 
rezultatelor, fie dacă aceste rezultate vor fi grupate în seturi. Numărul rezultatelor afișate diferă în 
funcție de puterea de căutare a algoritmilor. Un set este compus din mai multe imagini care se aseamănă prin 
numeroase aspecte (culori, forma obiectelor, intensitate luminoasă, etc). 4.1 Folding Se bazează pe faptul că 
cele mai populare imagini sunt și cele mai reprezentative. Se pornește cu cea mai populară imagine și pe măsură
 ce se înaintează în listă noile imagini sunt comparate cu precedentele pentru a găsi asemănări semnificative 
pentru a forma clustere. Algoritmul are dezavantajul că pune accent pe viteză și nu pe acuritate. 4.2 Maxmin 
Acest tip de algoritm utilizează distanțele modulare dintre clustere reprezentative pentru a determina dacă o 
imagine este sau nu semnificativă căutării. Distanța modulară maximă este predefinită. Acest tip de algoritm 
are marele dezavantaj al afișarii unei mulțimi de rezultate nedorite. 4.3 Selectare reciprocă Acest algoritm 
utilizează imaginea curentă pentru a găsi următoarea cea mai semnificativă imagine. O imagine este aleasă în 
momentul în care predecesorii săi sunt de acord că ea este cea mai reprezentativă imagine. Algoritmul are o 
precizie destul de avansată însă are marele dezavantaj al timpului de căutare. 5. Rezultatele experimentului În 
urma executării programului pe o serie de 8,5 milioane de imagini în vederea extragerii primelor 50 cele mai 
semnificative, a fost constatat faptul că imaginile aveau o arie extrem de diversificată și de precisă în cazul
 fiecărui algoritm. Mecanismul utilizat a fost următorul: se selectează primele 50 de rezultate în funcție de 
topicul căutat și se decide câte clustere vor fi necesare. Fieacare imagine este asignată unui cluster 
utilizând pe rând fiecare dintre cei 3 algoritmi descriși anterior. După ce toate imaginile au fost repartizate
 se decide care este cea mai semnificativă imagine din fiecare cluster cu scopul de a o folosii ca 
identificator pentru acel cluster. Experimentul a fost un succes și a arătat performanțele fiecărui algoritm în 
funcție de timp și de acuritate și a fost constat faptul că viteza este mai importantă pentru utilizatori.
