Fișa cerințelor


1. Descriere
Aplicatia ofera utilizatorului posibilitatea de a vizualiza dintr-o gama larga de imagini , cu precizie si diversitate fotografiile pe care utilizatorul doreste sa le obtina.

2. Domenii
Se vor infatisa detaliile privind modul de lucru al aplicatiei , atat din punctul de vedere al utilizatorului , cat si din cel al detinatorului bazei de date.

3. Acționări și interese 

Client:  trimite serverului date pe care utilizatorul doreste sa le vizualizeze.
Server:  trimite clientului datele pe care acesta  doreste sa primeasca. 
 Administrator : gestianeaza informatiile din baza de date.
Utilizator: prin intermediul clientului , solicita imagini in functie de criteriile proprii.

4. Actori și Obiective
Client:preluarea si afisarea imaginilor intr-un mod optim si estetic. 
Server: selectarea si trimiterea  imaginilor intr-un mod optim. 
Administrator: actualizarea si intretinerea bazei de date.
Utilizator: vizualizarea imaginilor cerute , intr-un mod optim.




5. Scenarii de utilizare 
In continuare va fi prezentat modul in care aplicatia va accepta si va trimite informatii:
  5.1. Clientul solicita o imagine  
    5.1.1. Obiectiv 
Clientul ofera utilizatorului intr-un ambient placut imaginea dorita.
    5.1.2. Scenariu 
      a)Clientul creaza un cont.
      b)Clientul descrie imaginea dorita prin intermediul tagurilor .
    5.1.3. Extensii 
      In cazul in care se vor semnala exceptii , se vor utiliza mesaje corespunzatoare acestora.

  5.2 Serverul primeste cererea
    5.2.1. Obiectiv 
      Serverul primește de la client tagurile trimise.Acesta va returna intr-un timp optim , datele cerute.
    5.2.2. Scenariu 
      a)Serverul parsează tag-urile primite de la client 
      b)Serverul acceseaza baza de date si retrage datele corespunzatoare
      c)Serverul trimite imaginile clientului.
      5.2.3. Extensii 
In cazul in care se vor semnala exceptii , se vor utiliza mesaje corespunzatoare acestora.

  5.3. Prelucarea informatiilor
    5.3.1. Obiectiv 
      Clientul primeste raspunsul de la server si va afisa pentru utilizator data dorite.
    5.3.2. Scenariu 
      a) Clientul primeste informatiile trimise de server.
      b)Clientul afiseaza pe ecran raspunsul primit.
      5.3.3. Extensii
 In cazul in care se vor semnala exceptii , se vor utiliza mesaje corespunzatoare acestora.

  5.4. Administrare
    5.4.1. Obiectiv
Administratorul ofera optimizare si securitate elementelor din baza de date
    5.4.2. Scenariu 
      a)Administratorul se conecteaza la server printr-un id unic
      b)Administratorul poate introduce / modifica / sterge imagini din baza de date 
      c)Administratorul reactualizeaza baza de date 

